
Strategy

O Strategy é um padrão de projeto comportamental que transforma um conjunto
de comportamentos em objetos e os torna intercambiáveis (trocáveis) dentro do
objeto de contexto original. Esse padrão torna o nosso código mais robusto,
resistente às mudanças que inevitavelmente acontecerão ao software para
continuar atendendo às demandas do cliente, do mercado. Como vantagem o
Strategy nos ajuda a mudar o comportamento dos nossos objetos em tempo de
execução, setando o tipo específico de objeto que queremos; conseguimos um
melhor encapsulamento; podemos substituir a herança por composição. Como
desvantagens, podemos complicar nosso algoritmo utilizando o Strategy em um
código que tende a não mudar com o tempo e podemos atingir resultado similar
utilizando técnicas de programação funcional disponível em várias linguagens.